# Mini-Projeto Avaliativo: Análise Exploratória de Dados (AED) - Base Varejo
**Curso de Visualização de Dados e Business Intelligence** **Aluno(a):** [Andreza Tatiane Nascimento dos Santos Cordeiro] | **Turma:** [QA VDBI 2026/1 2]  
**Data de Entrega:** 01/06/2026  

---

## 1. Contextualização do Projeto
Este projeto consiste no desenvolvimento de um pipeline de **ETL (Extract, Transform, Load)** e uma **Análise Exploratória de Dados (AED)** aplicada ao setor varejista. A partir de uma base de dados bruta contendo registros de transações (compras, datas, identificação de clientes, produtos, categorias e perfis familiares), foi desenvolvida uma solução em Python para sanear os dados e extrair insights operacionais estratégicos.

O objetivo principal é transformar dados brutos e inconsistentes em uma estrutura limpa e confiável, ideal para alimentar dashboards de Business Intelligence (BI) ou modelos preditivos.

---

## 2. Estrutura das Sprints (Desenvolvimento)
O projeto foi executado seguindo a metodologia ágil de Sprints:
* **Sprint 1:** Importação da base `base_varejo.csv` e análise estrutural inicial (shape, dtypes e head).
* **Sprint 2 & 3:** Tratamento de strings, conversão de tipos de dados (ajuste da coluna `DATA` para `datetime`) e limpeza direcionada de valores nulos e duplicatas.
* **Sprint 4:** Aplicação de funções estatísticas descritivas sobre o perfil familiar dos clientes (`CL_FHL`).
* **Sprint 5 & 6:** Construção do relatório final, documentação do ecossistema no arquivo `README.md` e versionamento via Git.

---

## 3. Arquitetura da Solução & Regras de Negócio aplicadas
O script Python realiza o tratamento de dados seguindo critérios rígidos para evitar a distorção de indicadores comerciais:

* **Filtro de Nulos Críticos:** Linhas com valores vazios nas colunas `PR_CAT` (Categoria do produto) e `PR_NOME` (Nome do produto) foram descartadas, pois inviabilizavam a análise de comportamento do consumidor.
* **Deduplicação Inteligente:** Foram eliminadas linhas duplicadas que apresentavam o mesmo código de compra (`CO_ID`), cliente (`CL_ID`), data (`DATA`) e produto (`PR_ID`), corrigindo falhas de digitação ou redundâncias de sistema.
* **Padronização Temporal:** Conversão da data para o formato nativo do Pandas (`datetime64`), respeitando o padrão brasileiro (`dayfirst=True`).

---

## 4. Como Executar o Projeto

### Pré-requisitos
Ter o Python 3.14 instalado em sua máquina, além das bibliotecas básicas de manipulação de dados (pandas,numpy e datetime).

### Instalação das Dependências
No terminal do seu VSCode (ou ambiente local), instale os pacotes necessários:
```bash
pip install pandas numpy

